Справа № 1-115/11Провадження № 1-в/545/40/20 П О С Т
А Н О В АІ М Е Н Е М У К Р А Ї Н И "05" лютого 2020 р.
Полтавський районний суд Полтавської
області у складіголовуючого судді:
Шелудякова Л.В.,за участю секретаря: Плескач
І.Ю. ,прокурора: Палія Р.П.,заявниці ОСОБА_1
,преставника заявниці – адвоката Яресько
Н.В.,розглянувши у відкритому судовому
засіданні у залі суду в м. Полтава
клопотання ОСОБА_1 про скасування арешту
майна, в с т а н о в и в:Заявник звернулася до
суду з клопотанням про скасування арешту
майна, зокрема щодо земельної ділянки,
накладений постановою б/н від 23.02.2011 слідчим
СВ Полтавського РВ УМВС України Корбою С.В.
Вказувала, що після смерті батька ОСОБА_2 не
може успадкувати спадщину, а саме земельну
ділянку розміром 6,57 га відповідно до
державного акту про право приватної
власності на землю що розташована, на
території Валківської сільської ради
Полтавської області, відповідно до
державного акту, через те, що накладений
арешт на майно. Звертала увагу суду, що в 2005
році ОСОБА_2 були стягнуті аліменти на її
утримання, на час смерті її батька
заборгованість по сплаті аліментів
становила 49 534, 94грн., вказувала, що тривалий
час земельний пай був єдиним джерелом її
утримання, оскільки ОСОБА_2 не працював,
аліменти на її утримання не сплачував, і
тому кошти, що нараховувались йому із
оренди землі, і були її аліментами в тому
числі.Прокурор у судовому засіданні
покладався на розсуд суду.Заявник та
представник заявниці адвокат Яресько Н.В.
заяву підтримали, прохали зняти арешт,
врахувавши пояснення з даного
приводу.Заслухавши думку прокурора, який
при вирішенні клопотання покладався на
розсуд, дкмку учасників процесу, дослідивши
матеріали справи, суд проходить до
висновку, що клопотання підлягає
задоволенню з таких підстав.Судом
встановлено, що вироком Полтавського
районного суду Полтавської області від
19.09.2011 року ОСОБА_2 визнано винним у скоєнні
злочину передбаченого ст..ст. 185 ч.2 , 185 ч.3 , 263
ч.1 , 289 ч. 2 КК України та призначено йому
покарання:-за ст..185 ч.2 КК України –1 рік 6
місяців позбавлення волі;-за ст..185 ч.3 КК
України –3 роки 6 місяців позбавлення волі;
-за ст..289 ч. 2 КК України –5 років позбавлення
волі з конфіскацією всього особисто йому
належного майна;-за ст..263 ч.1 КК України – 2
роки позбавлення волі; На підставі ст.. 70 ч.1
КК України шляхом часткового складання
призначених покарань остаточно призначено
ОСОБА_2 до відбування 6 років позбавлення
волі з конфіскацією всього особисто йому
належного майна. По справі був виданий
виконавчий лист.         27.09.2013 року старшим
держаним виконавцем відділу державної
виконавчої служби Полтавського районного
управління юстиції Гавриленко М.М. винесено
постанову про закінчення виконавчого
провадження по виконавчому листу № 1-115,
виданий 13.10.2011, вирішено припинити чинність
арешту майна боржника та скасувати інші
заходи примусового виконання рішення (Т.9
а.с. 137). У результаті вжитих державним
виконавцем заходів, майна яке підлягає
конфіскації в дохід держави у боржника не
виявлено, відповідно до інформації
сільської ради № 02-22/66 від 07.11.2011 р. за
боржником рухомого та не рухомого майна по
сільській раді не має, інформації не
зареєстровані, інформації Головного
управління Держземагенства у Полтавській
області № 4857/600 від 15.07.2013 р. записи
реєстрації державних актів на право
власності на землю стосовно боржника
відсутні, інформації Державної інспекції
сільського господарства в Полтавській
області № 01-14/1087 від 27.02.2013 р. боржником
служби Полтавського РУЮ № 3434498 від 25.06.2013 р.
у Державному реєстрі речових прав на
нерухоме майно відсутні відомості щодо
зареєстрованого майна належного на праві
власності боржнику та акта державного
виконавця від 27.09.2013 р. майна, яке належить
боржнику та підлягає конфіскації (Т.9 а.с. 137).
       10 квітня 2019 року ОСОБА_2 помер, що
підтверджується свідоцтвом про смерть,
виданим повторно 10 травня 2019 року
Полтавським районним відділом державної
реєстрації актів цивільного стану
Головного територіального управління
юстиції у Полтавській області (а.с.146).       
ОСОБА_1 є дочкою, померлого ОСОБА_2 на час
смерті ОСОБА_2 належала земельна ділянка
розміром 6,57 га відповідно до державного
акту про право приватної власності на землю
що розташована, на території Валківської
сільської Полтавської ради.       Відповідно
до державного акту на право приватної
власності на землю від 28 квітня 2001 року,
серії IV –ПЛ № 005622, ОСОБА_2 на підставі
рішення 8 сесії 23 скликання Валківської
сільської ради народних депутатів від 16
грудня 1999 року передано у приватну
власність земельна ділянка площею 6,57 га       
Відповідно до ст.. 1254 ЦК України, право
власності на земельну ділянку, а також
право постійного користування та право
оренди земельної ділянки виникають з
моменту державної реєстрації цих прав.      
Відповідно до витягу з Державного реєстру
речових прав на нерухоме майно про
реєстрацію іншого речового права, земельна
ділянка площею 6,57 га для ведення товарного
сільськогосподарського виробництва,
адреса розташування: Полтавська область,
Полтавський район, територія Валківської
сільської ради, кадастровий номер:
5324080300:00:013:0028 зареєстрована 29.03.2016 року о
09:01:38 год.Згідно з п. 9 «Перехідних положень»
КПК України (2012 року), запобіжні заходи,
арешт майна, відсторонення від посади,
застосовані під час дізнання та досудового
слідства до дня набрання чинності цим
Кодексом, продовжують свою дію до моменту
їх зміни, скасування чи припинення у
порядку, що діяв до набрання чинності цим
Кодексом.Оскільки постанова слідчого про
накладення арешту на майно, винесена до дня
набрання чинності КПК України (2012 року), за
таких обставин, клопотання про скасування
арешту з майна розглядається в порядку,
передбаченому КПК України в редакції 1960
року.Згідно з п. 8 ст. 324 КПК України (1960 року)
при постановленні вироку суд має вирішити
питання, що робити з майном, описаним для
забезпечення цивільного позову і можливої
конфіскації майна.Відповідно до ст.ст.125-126
КПК України (1960 року) арешт на майно по
кримінальній справі накладається з метою
забезпечення цивільного позову та можливої
конфіскації майна.Згідно з ст.409 КПК України
(1960 року), питання про різного роду сумніви
та протиріччя, які виникли при виконання
вироку, вирішуються судом, який постановив
вирок.Відповідно до ч. 1,2 ст.411 КПК України
(1960 року), питання пов`язані з виконанням
вироку, вирішуються судом у судовому
засіданні з участю прокурора. В судове
засідання, як правило, викликається
засуджений, а за його клопотанням і
захисник. Якщо питання стосується
виконання вироку в частині цивільного
позову, викликається також при
необхідності цивільний позивач і цивільний
відповідач. Неявка цих осіб не зупиняє
розгляду справи.Ураховуючи викладене,  а
також те, що  право власності на земельну
ділянку площею 6,57 га у  ОСОБА_2   відповідно
до Земельного Кодексу України виникло
29.03.2016 року після реєстрації вказаної 
земельної ділянки, а тому клопотання ОСОБА_1
про скасування арешту на майно, накладене
постановою слідчого СВ Полтавського РВ
УМВС України в Полтавській області
лейтенантом міліції С.В. Корбою від 23.02.2011
року у кримінальній справі №1-115/11р.,
підлягає задоволенню. Керуючись ст.ст. 125-126,
409, 411 КПК України (1960 року), п. 9 «Перехідних
положень КПК України (2012 року),
постановив:Клопотання
задовольнити.Скасувати арешт, накладений
постановою слідчого СВ Полтавського РВ
УМВС України в Полтавській області
лейтенантом міліції С.В. Корбою від 23.02.2011
року у кримінальній справі №1-115/11р., якою
накладено арешт на вклад, цінності та інше
особисте майно обвинувачуваного ОСОБА_2 ,
ІНФОРМАЦІЯ_1 , проживаючого за адресою:
АДРЕСА_1 , де б таке не знаходилось.      
Постанова може бути оскаржена до
Полтавського апеляційного суду через
Полтавський районний суд протягом 15 діб з
моменту її проголошення.Суддя: Л.В.
Шелудяков 